[Lungsod ng Hanzhou; 2002]
Huwag kang gumalaw.
Tagapayo,
ayos lang ba ang mukha mo?
Ayos lang.
Tagapayo!
Senior Feng!
-Tumayo ka.
-Tara na.
-Tulong!
Tagapayo!
Paano ka napunta diyan sa bingit?
Halika rito.
Mag-squat dito.
Ano ang nangyari?
Ginoo,
nagkaroon ng maliit na aksidente
habang inaaresto.
Bagay na bagay ka talaga.
Tara na.
Maghubad ka ng damit mo at tumalon pababa.
Hindi ko maigalaw ang mga braso ko ngayon.
Tutulungan kitang bumaba.
-Tara na.
Tara na.
Sige, magsikap ka.
Sige. Suportahan mo siya.
Hubarin mo ang iyong mga damit.
Maabot mo ba ito?
Maghubad ka na ng damit mo!
Tanga.
Suportahan mo naman ako kahit kaunti.
Isa kang tunay na henyo.
Paano ka naman nakakapagmukhang tanga?
Mentor, anong nangyari sa mukha mo?
Kinamot ako ng lalaking ito.
Parang tagapagturo, parang estudyante.
Sino ang tinutukoy mo?
Hindi mo nakita ngayon lang.
Natumba ko siya sa isang mabilis na galaw.
Tama, napaka-epektibo.
Mamaya na lang kita haharapin.
Tara na. Ibalik mo siya.
-Tara na.
-Tumayo ka na.
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 22]
Ano sa tingin mo?
Interesado ka bang pumunta
para makakuha ng kahit kaunting karanasan?
Direktor Chu, ang intensyon mo ay
para magtrabaho ako sa bagong departamento?
Oo.
Kapag nandoon ka na,
pagkatapos ng ilang taon ng karanasan,
Gagawa ako ng paraan para mailipat ka
sa departamento ng probinsya.
Kailangan ng ating Dibisyon ng Imbestigasyong Kriminal
ang mga kabataan ngayon.
Bagay na bagay ka.
Direktor Chu.
Ideya ba ito ni Direktor Ye?
Inirekomenda ka sa akin ni Director Yan.
Siya ay lubos na optimistiko
tungkol sa iyong pag-unlad sa hinaharap.
Siyempre,
Ikaw ang iyong tagapagturo,
kaya natural lang na maging masaya siya
para makita kang umaangat,
tama?
Oo.
Direktor Chu.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Ang aming kawanihan
ay nakatuon sa ilang mga kaso
at nakagawa na tayo ng ilang mga tagumpay.
Kung aalis ako ngayon,
maaaring hindi ito angkop.
Qin Feng
tingnan,
paglipat mula sa pinuno ng seksyon
patungo sa pangalawang direktor
ay isang mahalagang punto ng pagbabago sa iyong karera.
Kapag nalagpasan mo na ang hangganang ito,
maraming mahahalagang responsibilidad
ang naghihintay sa iyo.
Pakiusap, pag-isipan muli.
Direktor Chu.
Ang Kawanihan ng Munisipyo
ay nagtatrabaho sa ilang mga kaso
sa loob ng maraming taon na ngayon.
Ayoko pa talagang
umalis sa puntong ito.
Sige.
Ang iyong kinabukasan
ay iyong pagpipilian.
Nirerespeto kita.
Salamat sa pag-unawa, Direktor Chu.
Sige.
Marami pa tayong oras sa hinaharap.
Magpokus ka na lang sa paglutas ng mga kaso mo ngayon.
Gagawin ko.
Mabuti.
Kumusta ang naging pag-uusap ninyo ni Director Chu?
Pumayag ka ba?
Hindi, hindi ko ginawa.
Direktor Ye,
Umaasa na ako sa iyo mula ngayon.
Pinipilit mo ako ngayon.
Tinawag mo ako rito
upang imbestigahan ang kasong ito.
Ngayon, hindi pa nalulutas ang kaso.
Wala pang natupad.
Paano ako makakaalis?
Ikaw na walanghiya,
tinutulak mo ako.
Bilang mga opisyal ng pulisya,
Lahat tayo ay may ilang mga kaso
sa ating buhay na hindi natin kayang lutasin.
Ngunit
Ayoko
para gugulin mo ang buong buhay mo dito.
Umalis na sa puwersa si Mai,
at wala na si Xiaoyue.
Sa totoo lang,
Sana ikaw at si Zeng Xu
maaaring magkaroon ng maayos na pag-unlad sa karera.
Ito ang trabahong ginagawa namin.
Ano ang pagkakaiba sa
kung aling kaso ang aking iniimbestigahan?
Ayos lang.
Kaya nakapagdesisyon ka na.
Gayunpaman,
Kahina-hinala para sa akin ang sitwasyong ito.
Nakakuha ka lang ng lead kay Qiao Defu,
at biglang may gustong
ilipat ka palayo.
Parang sinusubukan nilang hilahin
palayo ang tigre mula sa bundok.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Pumasok ka.
-Hanzhang. Hanzhang.
-Kapatid na babae.
Anong nangyayari, Ate?
Pinalaki kita simula noong bata ka pa.
-Hindi naman ako nagmakaawa sa'yo, 'di ba?
-Oo.
Sa pagkakataong ito ay nagmamakaawa ako sa iyo na tulungan mo ako.
Bumangon ka muna.
Bumangon ka muna. Tara na.
Tulungan mo ako.
Hinaan mo ang boses mo.
Sige.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari.
Ang maliit mong pamangkin...
Nagmamaneho nang lasing
at bumangga sa isang tao.
Malubha ang pinsala ng biktima
at nasa ospital.
Ano ang gagawin natin?
Dayong?
Oo.
Ang batang bastos na iyon
ay palaging nagdudulot ng gulo.
Nakulong ba siya?
Aling brigada?
Walang detensyon.
Walang ulat ng pulisya.
Nag-uusap sila, 'di ba?
Ang iyong pangalawang kapatid na babae
nakikipagnegosasyon na ngayon sa kanila.
Gusto ko pa ring ayusin ito nang pribado.
Nakakuha lang siya ng permanenteng posisyon.
Kung siya ay maaresto...
-Masisira ang kinabukasan niya.
-Hinaan mo ang boses mo.
Hinaan ko na lang ang boses ko.
Magsasalita ako nang mahinahon.
Hanzhang.
Ang pinakamalaking problema ay
kahit papaano ay nalaman nila
na kami ay kamag-anak mo.
Alam ba nilang pamangkin ko si Dayong?
Alam nila ang lahat.
Isang milyon ang hinihingi nila,
parang pagnanakaw sa highway.
Kung hindi tayo magbabayad,
gagawa sila ng malaking eksena.
Nang-ii-extort sila sa amin.
Sino ang kabilang partido?
Hindi ko alam.
Mga lokal na tulisan lang sila.
Sila ay
mga lokal na punk.
Oo.
Sa tingin ko
dapat kang makialam
at makipag-usap sa kanila.
Kung ikaw ang magpapakita bilang Direktor,
marahil
kaya mo silang takutin.
Tama iyan, Hanzhang.
Kapatid.
Hindi ito ganoon kasimple.
Kapatid na babae.
Alam ko na ang nangyari.
Huwag kang mag-alala.
Mag-iisip ako ng paraan.
Umuwi ka muna
at subukang huwag mag-alala.
Hindi, hindi, hindi.
Hanzhang.
Ikaw lang ang opisyal
na sinuportahan ng buong pamilya namin.
Kung hindi ako makaasa sa'yo,
kanino pa ako makakalapit?
Hindi ba't sinabi kong pagtrabahuhan ko 'to?
Hinaan mo ang boses mo.
Ikaw...
Hinaan ang iyong boses.
Bababaan ko ang boses ko.
Dapat mo akong tulungan.
Bumalik ka muna.
Bilisan mo.
Babalik kami at maghihintay ng mga update.
Sige.
Susuriin ko ito.
Direktor Peng.
Ang katotohanang naisip mo ako
noong may problema ang pamilya mo
Ipinapakita nito na itinuturing mo pa rin akong kaibigan.
Naparito ako para magtanong sa iyo ng isang bagay.
Sinasadya mo ba
nagplano ng aksidente?
Kaya ngayon
Nandito ka ba para lutasin ang isang kaso?
Sa tingin ko ang pinaka-apurahang bagay ngayon
ay para iligtas ang iyong pamangkin.
Tungkol sa problema ng pamangkin mo,
Kaya ko itong solusyunan sa isang tawag lang.
Tatawag ako ngayon din.
Biao.
Sinusubukan mo ba ang swerte mo?
Pagkatapos kong bumalik noong nakaraan, pinag-isipan ko
iyon at nagpasyang hayaan na lang.
Puro sinaunang kasaysayan na lang ngayon.
Kaya ko naman itong tiisin.
Maaari tayong mamuhay nang mapayapa ayon sa ating sariling kagustuhan.
Kung pipilitin mo ako nang ganito,
kung gayon ito ay magiging
pagkawasak na tiniyak ng bawat isa.
Peng Hanzhang, nababaliw ka na ba?
Ano?
Iniisip mo na kahit anong maliit na bagay
na mangyari sa pamilya mo
ako ba lahat ang may gawa?
Tumatalon ka sa mga anino.
Ang pagiging pulis ay nagdulot sa iyo ng pagka-paranoid.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Dapat mong pag-isipang mabuti ang
kung saan ka nanggaling.
Alam ko ang tungkol sa pamilya mo.
Maagang namatay ang mga magulang mo.
Pinalaki ng iyong panganay na kapatid na babae
lahat kayo sa mahirap na paraan, hindi ba?
Paano ka naging Pangalawang Direktor?
Ang panganay mong kapatid na babae
ang nagbayad para sa iyong pag-aaral!
Ano na ngayon?
Ngayon ay nasa problema siya.
Ang anak niya ay nasa alanganin.
Sino ang maaasahan niya?
Sarili mo lang ang iniisip mo
buong araw.
Hanzhang.
Alam kong tao ka
na tapat at malinis bilang isang opisyal.
Hindi ka pa nagbigay
o tumanggap ng suhol sa tanang buhay mo.
Pagkatapos ng lahat ng mga dekadang ito
ng trabaho,
Bakit Deputy Director ka pa rin?
Kontento na ako.
Aba, hindi ako kontento.
Bakit dapat ikaw?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Dahil hindi ka naman nakikipag-halubilo,
dahil hindi ka nakikipag-network.
Sa pamamagitan lamang ng networking
maaari bang magtulungan ang mga tao.
Malapit na akong nagtatrabaho ngayon
kasama ang isang taong nagngangalang Zhang Xin.
Ang taong nasa itaas niya
ay may napakalaking kapangyarihan
at kayang gawin ang kahit ano.
Kung ma-promote ka man
mula sa posisyong ito ng pangalawang direktor
isang salita lang galing sa kanila.
Nakapagdesisyon na ako.
Kailangan kitang ikonekta
sa kanila
at tulungan kang umakyat sa isa pang baitang.
Tungkol sa mga tsismis tungkol sa sirang kadena ng kapital ng Chengjian Group ,
Tumugon ang punong-tanggapan ng Chengjian ngayon,
na nagsasabing ang mga tsismis
ay ganap na walang batayan.
May sapat na pondo ang Chengjian Group
at gumagana nang normal...
Hindi ba't kompanya iyon ni Qiao Defu?
Masama ito.
Pakiramdam ko may mangyayari
sa daungan.
Alamin
muna natin ang higit pa tungkol sa sitwasyon.
[Natuklasan ang Balita sa Hanzhou]
Ang daungan ay isang mahalagang proyekto para sa lungsod.
Kung sakaling magtanong ang mga nakatataas tungkol dito,
dapat tayong maging handa sa isang tugon.
Bayaran kami! Bayaran kami!
[Ibigay mo sa amin ang aming mga sahod!] [Bayaran mo ang iyong utang!]
[Bayaran mo ang utang mo! — tama lang.]
[Ibigay mo sa amin ang aming sahod!]
Bayaran mo ang utang mo! Bayaran mo ang utang mo!
Bayaran mo ang utang mo!
[Bayaran mo ang utang mo! Walang bayad, walang karangalan!]
Tiyak na babayaran ang mga sahod.
Kayong lahat, makinig kayo sa akin.
Huwag mag-panic.
Nandito si Qiao Defu.
Qiao Defu!
[Kailangan naming mabuhay — bayaran kami ngayon!]
[Ibigay mo sa amin ang aming mga sahod!]
Bayaran mo ang utang mo!
Bakit ang tagal mo?
Hinahanap na ako ng lahat.
Kinailangan kong tanggihan
ang tatlong grupo ng tao.
Wala akong pakialam kung ilang
tao ang tinalikuran mo.
Bilisan mo at bayaran mo ang mga manggagawa.
Tingnan mo, nasuspinde na ang proyekto.
Kaya mo bang panagutan ito?
Nandito na ako ngayon, 'di ba?
Bilisan mo.
[Hanzhou Chengjian;
Isang Palatandaan na Itinayo nang May Integridad]
Bayaran mo ang utang mo!
Qiao Defu, magbayad ka!
Mga kasamahan!
Marami na kayong pinagdaanan.
Ako si Qiao Defu.
Nang mangyari ito,
Sobrang balisa ako
at sawi rin sa puso.
Naiintindihan ko nang lubos
ang nararamdaman ng lahat.
Nakarating na ang Hanzhou Chengjian Group sa ganito kalayo
dahil sa iyong pagsusumikap at dedikasyon.
Nagmumuni-muni ako.
Paano nangyari ang sitwasyong ito?
Kailangan nating alamin nang malalim
ang ugat ng problema...
Magbayad ka!
[Bayaran mo ang utang mo! Walang bayad, walang karangalan!]
Bayaran kami! Bayaran kami!
Makinig ka sa akin!
Mababayaran ang pera sa lalong madaling panahon.
Kailan?
Kalihim Chen.
Hindi ba't kararating lang ng bayad sa Longwan?
Ipamahagi ito sa lahat.
Ang perang pumasok lang
ay nagamit para sa ibang mga butas.
Wala nang pera sa account ngayon.
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Bakit hindi mo ito iniulat nang mas maaga?
Ako...
Kailangang magtiis ang lahat.
Maghintay ka na lang ng dalawang araw pa.
Magbayad ngayon!
Bukas. Bukas.
Qiao Defu.
Qiao Defu!
Kami ay mula sa ECID ng Kawanihan ng Munisipyo
at kailangan ang inyong kooperasyon sa isang bagay.
Sige, makikipagtulungan ako ngayon din.
Teka. Teka.
Teka.
Saan ka pupunta?
Opisyal.
Ako si Chen Shuifa, direktor
ng sona ng pagpapaunlad ng daungan.
Aba.
Ang isyung ito ng atraso sa sahod
tiyak na hindi ito nangangahulugan ng pag-aresto.
Kailangan niyang manatili at lutasin ang problemang ito.
Makikipagtulungan ako.
May iba pa siyang mga bagay na dapat panagutan.
Sumama ka muna sa amin.
Pasensya na, mga kasamahan.
May iba pang mga isyu ang grupo
at kailangan kong makipagtulungan sa kanila.
Babalik ako agad.
Okay?
Huwag kang pumunta!
Alam na alam talaga ni Lola kung paano siya pakalmahin.
Mas madali 'yon kaysa sa pagpapakalma sa akin, 'di ba?
Salamat.
Natutulog ang sanggol.
Nasa problema ang kompanya ni Qiao Defu.
at kumakalat na ang balita.
[Pampublikong Seguridad]
Kami ay mula sa ECID ng Kawanihan ng Munisipyo.
Liu Tianye.
Ang proyektong iyong pinagtutulungan
kasama ang Chengjian Group
ay pinaghihinalaan na ngayon ng maling paggamit ng pondo.
Sumama ka sa amin
para tumulong sa imbestigasyon.
Opisyal.
Ano ba ang seryoso?
na kailangan niyang sumama
sa iyo para sa imbestigasyon?
Iniimbestigahan pa rin namin
ang mga partikular na sitwasyon
at ipapaalam namin sa iyo
kapag natapos na ang imbestigasyon.
Ayos lang. Sasama ako sa kanila.
para sagutin ang ilang mga tanong.
Babalik din si Daddy agad. Magpakabait ka.
Pahigain mo siya sa kama.
Ayos lang.
Tara na.
Nanay.
Huwag kang mag-alala.
Mag-iisip ako ng paraan.
Makikipag-ugnayan ako sa isang abogado ngayon.
Sige.
[Silid ng Pagtatanong 1]
[Silid ng Pagtatanong 2]
Kapitan Qin.
Makipagtulungan nang maayos.
Ipaliwanag mo lang nang malinaw ang anumang isyu.
Sige, bilisan mo.
Tagapayo.
Seryoso ba ang sitwasyon ni Tiyo Tianye?
Magkakaroon ba ng problema para sa kanya?
Huwag kang masyadong mag-alala.
Mag-focus ka na lang sa sarili mong trabaho.
Oo.
Hindi mo ba sinuri nang mabuti ang kontratang ito?
Paano pa kaya magkakaroon ng mga problema?
Nanay.
Maayos naman ang kontrata mismo.
Pero ang kompanyang pinirmahan namin
ay isang subsidiary
ng Hanzhou Chengjian Group.
Nabuwag na ang kompanyang ito.
Ayon sa mga ulat sa internet,
Ang financial chain ng Hanzhou Chengjian Group
matagal nang nasa problema.
May utang sila
sa mga manggagawa at developer
ilang buwan na ngayon,
pero ngayon lang ito nabunyag.
[Nawa'y Dumaloy ang Kayamanan]
Ito ay isang set-up mula pa sa simula.
Plano na ni Qiao Defu
para gamitin sa maling paraan ang ating pondo.
Nagsumite na ako
isang aplikasyon upang i-freeze ang kanilang mga ari-arian.
Hindi ko alam kung kailan ito maaaprubahan.
Huwag kang masyadong mag-alala.
Pinapanatili ng pamahalaang lungsod
Isang mata sa Chengjian Group.
Dapat may balita agad.
Kahit sa pinakamabilis na paraan,
aabutin pa rin ito ng ilang araw.
Hindi makapaghintay nang ganoon katagal ang kapatid ko.
Hindi na rin makapaghintay si Longwan.
Saan nakatira ang kupal na 'yon?
Hahanapin ko siya.
Sige at hanapin mo siya.
Naaresto na siya.
Maaari mo siyang hanapin doon.
[Nawa'y Dumaloy ang Kayamanan]
Ano kaya ang sinasabi ng mga taga-nayon?
Kung anu-ano na lang ang sinasabi nila.
Pero Ginang Wen,
kaya pa rin natin
kontrolin ang mga bagay-bagay sa ngayon.
Kung tungkol naman sa mga tao sa Nayon ng Zhao,
Kaya ko naman silang kumbinsihin talaga.
Pero kailangan natin ng paliwanag sa lalong madaling panahon
dahil pera ng lahat ang sangkot.
Kaya
ang pinakamahalaga ngayon ay ang maghanap ng paraan
para maibalik ang pera.
Oo.
Nanay.
Malaki ang naging epekto ng pangyayaring ito.
Kailangan talaga nating mag-isip ng paraan.
[Nawa'y Dumaloy ang Kayamanan]
Ang aming "News Uncovered" ay may mga breaking news:
Inihayag ngayon ng ECID ng Hanzhou Public Security Bureau
na ang Tagapangulo ng Chengjian Group,
Si Qiao Defu ay pinaghihinalaang may kinalaman sa paglustay.
Siya ay dinakip na ng pulisya.
[Natuklasan ang Balita sa Hanzhou]
Ang kaso ay sumasailalim sa karagdagang imbestigasyon.
Sa sandaling kumalat ang balita sa Hanzhou,
nagdulot ito ng matinding sensasyon.
Bumalik na si Feng.
Bilang isang kilalang lokal na negosyo,
ang Chengjian Group...
Feng.
Kumusta na ang mga bagay-bagay ngayon?
Nakasalubong ko lang si Tianye sa bureau.
Nandito lang siya
para tumulong sa imbestigasyon.
Dapat ayos lang. Huwag kang mag-alala.
Tumutulong sa imbestigasyon?
Oo.
Ano ba talaga ang nangyayari kay Qiao Defu?
Nalinlang tayo.
Ang perang nakalaan
para sa proyektong real estate
ay ginamit lahat ni Qiao Defu
para punan ang sarili niyang mga kakulangan sa pananalapi.
Magkano?
Lahat ng kapital na nagtatrabaho
ng kompanya ng logistik
at ng sakahan ng manok,
kasama ang pera mula sa Nayon ng Zhao.
Wala na lahat.
Tingnan mo,
Sa tingin ko ang pera ngayon
pwedeng umupo sa likurang upuan.
Babawiin namin ang lahat ng
aming makakaya sa hinaharap.
Feng,
Sa tingin ko
kailangan mong pumunta sa pulis
at linawin mo ang sitwasyon ng kapatid mo.
Ang kapatid mo...
Ang kapatid mo ay niloko rin.
Hindi siya kasabwat...
Alam ko, Nay. Huwag kang mag-alala.
Hindi ako makapagsalita para sa kapatid ko.
Kailangan niyang magpaliwanag para sa sarili niya.
Alam mo, matagal ko na siyang sinabihan.
na huwag makialam sa mga taong ito,
ngunit ayaw niyang makinig.
Ayos lang.
Ang tiyak na sitwasyon
ng Chengjian Group
ay depende sa mga natuklasan
ng imbestigasyon sa mas mataas na antas.
Kahit ano pa man ang ebidensya na mayroon tayo,
ihanda mo na.
Isumite ito agad kung kinakailangan.
Sinimulan na namin
ang pag-aayos ng lahat.
Nay, huwag kang mag-alala.
Bakit hindi muna tayo maghanap ng abogado,
kung sakali lang?
Nakipag-ugnayan na kami sa isa.
Mabuti naman kung ganoon.
Sila ay,
tungkol sa Zhao Village,
pakitanong kay Peng
para makatulong na pakalmahin ang mga bagay-bagay doon.
Gagawin ko.
Ayos lang, Nay.
Huwag kang mag-alala.
Hindi makakatulong ang pag-aalala mo.
Kung makikipagtulungan si Tianye
sa imbestigasyon,
baka mapalaya na siya agad.
Sige.
Okay, ayos lang.
Walang dapat pag-usapan.
Kung aalagaan natin si He Biao,
Malulutas din ang lahat, 'di ba?
Sino ang sasama sa akin?
Peng.
Magsabi ka!
Asawa siya ng ate mo, 'di ba?
Ano ang gusto mong sabihin ko?
Ayaw ko ba siyang iligtas?
Ang tanong ay paano.
Sabihin mo lang kung matapang ka o hindi.
Tungkol ba ito sa katapangan?
Huwag maging padalos-dalos.
Pag-isipan natin ito.
Matagal nang nasa Hanzhou si He Biao .
Natumba si Ma Jin,
pero hindi nila ginawa.
Bakit?
Eksakto.
Iniisip mo ba talaga na nag-iisa si He Biao?
maaaring gumawa ng ECID
arestuhin kung sino man ang gusto niya?
Siguradong may sumusuporta sa kanya.
Wala akong pakialam kung sino ang sumusuporta sa kanya.
Kung hahawakan nila ang kapatid ko,
Haharapin ko sila.
At pagkatapos ano?
Kung aalagaan mo si He Biao,
palalayain ba ang kapatid mo?
Maaari ba nating itigil ang pag-iisip
tungkol sa pag-alis ng mga tao
at magpokus sa paglutas ng problema?
Hindi talaga natin maaaring hawakan si He Biao ngayon.
Pinapanood ni Feng sina
He Biao at Qiao Defu.
Kung kikilos tayo laban kay He Biao ngayon,
Paano ito ipapaliwanag ni Tianye kay Feng?
Hindi natin kaya ito. Hindi natin kaya iyan.
Kaya ano ang iminumungkahi mo?
Bakit tayo lahat nagtitipon dito?
kung wala tayong magagawa?
Kailangan nating mag-isip ng solusyon.
Hindi ba't iyan ang sinusubukan nating gawin?
Sige, tumigil ka na sa pakikipagtalo.
Sa ngayon, huwag muna tayong gumawa ng kahit ano.
Peng,
itigil muna muna ang negosyo ng pagpupuslit .
Okay?
Hindi na natin kayang magkaroon
pa ng problema ngayon.
Naiintindihan?
Mula sa ating nakikita,
naglunsad na ng imbestigasyon ang pamahalaang lungsod .
Malamang hindi ito matatapos anumang oras sa lalong madaling panahon.
Ang problema ba
Seryoso ba 'yan sa Chengjian Group?
Siguradong may ilang problema
rin si Qiao Defu, 'di ba?
Hindi ako maglalakas-loob na magsalita nang walang ingat tungkol diyan.
Ang lahat ay nakasalalay
sa resulta ng imbestigasyon ng pamahalaang lungsod
.
Narinig ko na si Qiao Defu
malaki ang utang na loob sa sugal.
Talaga?
Sa mundong ito,
ang mga sugarol ang mga taong hindi gaanong mapagkakatiwalaan.
Hindi mo ba iniisip
Masyado bang nagmadali ang kapatid mo sa pakikipagsosyo na ito?
Masyado lang talagang sabik ang kapatid ko
na maisakatuparan ang kasunduang ito.
Humingi.
Alam kong marami kang koneksyon
at tiyak na may kakilala akong makakatulong.
Natatakot ako
na baka matagalan ang imbestigasyong ito.
Wala akong ideya kung kailan
palalayain ang kapatid ko.
Alam ko
Nagiging mapangahas ako,
pero gusto ko pa ring itanong sa iyo
para makatulong sa pagliligtas ng kapatid ko.
Natutuwa ako na naisip mo ako
una kapag kailangan mo ng tulong.
Huwag mo akong bigyan ng mga papuri.
Hindi ako nag-oorganisa ng
mga reunion ng klase para sa wala.
Ang mahalaga ay ang pagtulong sa isa't isa.
Hindi naman talaga sangkot ang kapatid mo
sa maling paggamit ng pondo.
Hindi dapat masyadong seryosohin ang isyung ito.
Tutulungan kitang magtanong-
tanong sa opisina ng lungsod.
Salamat, Xin.
Ngunit
Natatakot ako na ang pondo
mula sa Longwan
hindi na mababawi anumang oras sa lalong madaling panahon.
May mga plano ka ba?
Dadalhin ko lang ito nang paunti-unti.
Basta't ligtas ang lahat,
at ang negosyo ng Longwan ay tumatakbo pa rin,
malalampasan natin ito
kahit gaano pa ito kahirap.
Naniniwala ako sa kapatid ko.
Ang tigas mo talaga, 'di ba?
Sige.
Hindi makakatulong ang pagiging balisa sa ganitong sitwasyon.
Tara na.
[Paglingkuran ang Bayan]
Uwi na tayo para maghapunan.
Ayos lang ba ang lahat sa bahay?
Ayos lang.
Lumabas na ba si Qiao Defu?
Hindi pa siya lumalabas.
Kaya pareho nating pondo
at ang pondo ng Nayon ng Zhao ay hindi na mababawi?
Hindi ko rin alam.
Uwi muna tayo.
Salamat.
Namiss kita nang sobra!
Pasensya na po, Nay.
Gutom ka na siguro.
Nagluto na ako ng pagkain para sa'yo.
Tara, umuwi na tayo at kumain.
Salamat.
Huwag kang lumingon. Tumawid ka lang.
Aalisin ng apoy ang malas.
Pwede na ba tayong umuwi?
Oo.
Darating.
Tulungan si Nanay nang may pag-iingat.
Ginang Wen.
Sa mga panahong ito,
mga tao sa nayon
pinag-uusapan na ito.
Kailangan mong gumawa ng desisyon
at kausapin ang lahat tungkol dito.
Pero kung ano na ang mga bagay-bagay ngayon ay kung ano na sila.
Kailangan natin itong harapin.
Kung wala nang ibang paraan,
maaari tayong sumulat ng mga IOU para sa mga taga-nayon.
Baka may halaga pa ang reputasyon ko .
Nanay.
Ayon sa Batas sa Pamamaraang Sibil,
sa ating sitwasyon,
malamang na magdesisyon ang korte
pabor sa aming
aplikasyon para sa pangangalaga ng ari-arian.
Kaya kapag
naayos na ang kaso ng Chengjian Group,
ang aming pera
mababawi, kahit man lang bahagyang.
Hindi mo na kailangang mag-alala tungkol dito ngayon.
Ang kaso ni Qiao Defu
hindi malulutas anumang oras sa lalong madaling panahon.
Kahit na matapos ang huling hatol,
pagkatapos makumpleto ang lahat ng mga pamamaraan,
aabutin pa rin ng oras.
Sa tingin ko ang sinasabi mo ay
hindi rin nakakatulong.
Sa tingin ko tama si Nanay.
Kailangan nating makausap ang mga taga-nayon.
Kakausapin ko sila.
Pupunta ako.
Lemon.
Sumama ka sa akin sa komite ng nayon.
Kailangan nating lutasin ang mga bagay na maaaring malutas
at bigyan ng paliwanag ang mga taga-nayon.
Oo.
Kasalanan lahat ito ni Qiao Defu.
Hindi pa siya pinapalaya,
tama?
Hintayin mo na lang na makalabas siya.
Pagbabayaran ko siya para dito.
Nasa akin na ang lahat ng oras sa mundo.
Pagurin ko siya nang husto.
Tianfei.
Halika rito.
Umupo ka rito.
Ano ba 'yan, Feng?
Ano ang mga ginagawa mo nitong mga nakaraang araw?
Bumibili ka ng kotse
at kung anu-ano pang bagay nitong mga nakaraang araw—
anong nangyayari?
Nagnenegosyo lang nang maliit
ilang mga kaibigan.
Huwag kang magpasikat. Huwag kang magulo.
May regalo ako para sa iyo.
Isang regalo?
Sa iyo ba ito?
Oo, akin ito.
Paano mo ito nakuha?
Iyan sana ang gusto kong itanong sa iyo.
Ano ang relasyon mo kay Su Hongbao?
Ay...
Sino si Su Hongbao?
Tanungin mo siya kung sino si Su Hongbao.
Su Hongbao...
Anong nangyayari, Tianfei?
Ako...
Hindi ko kilala si Su Hongbao.
Hindi mo siya kilala
pero kasama niya ang lighter mo?
Ako...
Tianfei, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Si Su Hongbao ay isang dating bilanggo na kakalabas lang.
Hindi malinis ang negosyo niya.
Lumayo ka sa kanila.
Huwag kang makialam sa kanila.
Paano ka nakihalubilo
sa mga taong ito?
Naiintindihan ko, Feng.
Ako...
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
Nanghiram lang ako ng pera kay Su Hongbao.
Pero hindi ko talaga alam
ang tungkol sa background niya.
Gusto kong bumili ng bagong kotse kamakailan lang.
Kaya nanghiram ako ng pera sa kanya.
Wala na akong ibang ginawa.
Talaga.
Hindi naman ilegal ang panghihiram ng pera
, 'di ba, Feng?
Nanghiram ka ng pera para makabili ng kotse?
Talagang kailangan ba talaga ang kotseng iyon?
Kung patuloy kang makikipag-ugnayan sa kanila,
balang araw ay maaaresto ka rin.
At saka hindi naman ako
ang magtatanong sa'yo, naiintindihan mo?
Narinig mo ba ako?
Alam ko.
Naiintindihan ko, Feng.
Feng, huwag kang mag-alala. Alam ko ang ginagawa ko.
Ibig kong sabihin,
hindi naman ilegal ang panghihiram ng pera, kaya bakit...
Sa tingin ko tama si Feng.
Dapat kang lumayo sa
yung mga nakakainis na karakter...
Tara na.
Teka.
Alam mo ba ang tungkol dito?
Wala akong ideya. Paano ko malalaman?
Alam mo ba, Tianye?
Magkano ang hiniram mo?
Ang dami mong hiniram na pera
nang hindi sinasabi kahit kanino.
Paano mo ito babayaran?
Aba, Feng...
Ano ang ipinahihiwatig mo?
Ini-interrogate ako?
Nasa bahay kami,
hindi sa Kawanihan ng Seguridad Pampubliko.
Tungkol saan ito? Kakalabas lang ni Tianye.
Ngayon ay utang natin sa lahat ng perang ito,
at umiikot ka
para itanong sa akin?
Ano ang mapapala ko rito?
Sino ang nasaktan ko?
Nababaliw ka na ba?
Tiyo Tianfei,
Hindi ganoon ang ibig sabihin ni Tiyo Feng.
-Nag-aalala siya sa iyo.
-Iniimbestigahan kita?
Kung may mangyari,
Hindi ako ang
sasama para sa'yo, naiintindihan mo?
Hindi mo ba alam
kung ano ang kinasasangkutan ng mga taong iyon?
Bilisan mo, ibalik mo na siya sa pagtulog.
Lasing siya.
Nawala sa sarili.
Hindi ako lasing.
Lasing?
Tama na iyan.
Sino ang nasaktan ko?
Tumahimik ka. Tumahimik ka.
Mas nagiging maangas na siya.
Naglakas-loob siyang gawin ang kahit ano.
Huwag mo siyang sayangin sa mga salita. Lasing lang siya.
Kailangan mo talaga siyang bantayan.
Hindi ito biro.
Sinasabi ko sa iyo,
ang kuha na ito ay tungkol sa mga pangunahing kaalaman.
Nakuha ko na ito.
Manood nang mabuti.
Mga pangunahing kasanayan?
Nagkamali ako ng pag-iisip.
Maaari ko bang subukan muli?
Subukan muli?
Ilang beses ka na bang naglaro?
At humihingi pa rin ng isa pang pagsubok.
Wala ka bang kahihiyan?
Panalo kayo.
Pagkatapos nito,
Hindi ako kukuha kahit isang sentimo ng pera niya.
Lahat ng kanyang negosyo ay magiging iyo.
Sa ganitong paraan, ikaw at ang iyong mga kapatid
hindi kailanman mag-aalala
tungkol sa pagtutugon sa mga pangangailangan.
Angkop ba talaga ito, Zhao Peng?
Kapatid?
Tiyo Tianfei.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Paano
napunta kay Su Hongbao ang lighter mo?
Paano ko malalaman kung paano ito
napunta sa mga kamay ni Su Hongbao?
Nanghiram lang ako
ng pera kay Su Hongbao.
Wala na akong ibang ginawa
at binayaran ko na lahat.
Kung alam ko lang na siya ang tauhan ni Ma Jin,
Hindi ko sana siya nilapitan kahit kailan.
Ang Tiyo Tianfei mo ay palaging
gastador.
Nanghiram na rin siya ng pera sa akin dati.
Maaari mo naman sanang pinag-usapan ito nang mahinahon.
Nagtatanong lang siya
dahil nagmamalasakit siya sa iyo.
Hindi na kailangang makipagtalo.
Sa tingin mo ba gusto ko siyang makipagtalo?
Tingnan mo lang siya.
Pinagalitan ako sa harap ng buong pamilya.
Hindi ba ako karapat-dapat sa kahit kaunting respeto?
Medyo magaspang na nagsalita si Tiyo Feng,
pero hindi siya nagkamali.
Hindi magaling ang mga taong iyon.
Huwag kang makihalubilo sa kanila.
Sige, alam ko.
Hindi mo kailangan sabihin sa akin kung ano ang gagawin.
Hindi ko sinasabi sa iyo kung ano ang gagawin.
Pero ikaw,
Bo.
Ibig kong sabihin,
pagiging isang opisyal ng pulisya,
Ano ang mapapala mo diyan?
Tumatakbo sa lahat ng panahon,
ano ang iyong napala?
Mas mabuti pang umuwi ka na lang.
Ang daming pwedeng gawin dito sa bahay,
tama?
Kahit may
nangyari sa pamilya namin kamakailan lang,
Sinasabi ko sa iyo,
kayang-kaya ni Tianye ang lahat.
Hindi ako naging
pulis para sa pera.
Dapat gawin ni Bo ang anumang gusto niya.
Walang pumipigil sa kanya.
Ang punto ay, kumikita ba talaga siya?
Busy lang buong araw para sa wala.
Medyo madaldal ka talaga ngayon.
Bo.
Huwag mo siyang pakinggan.
Kung gusto mo ito,
sige lang.
Huwag kang mag-alala.
Hangga't nandito tayo,
magtatagal ang pamilya.
Okay?
Salamat.
Inaamin ko
Mali ako
sa sitwasyong ito kay Feng.
Hindi dapat ako nakipagtalo sa kanya.
Gayunpaman, mula ngayon, Feng
ay masusing susubaybayan
sina He Biao at Su Hongbao.
Maaari ka bang
maging mas maingat sa hinaharap?
Sige, huwag kang mag-alala.
Kumusta naman si Qiao Defu?
Masyado itong kaawa-awa.
Sa wakas ay nakikita ko na ito nang malinaw ngayon.
Hindi agad lumitaw ang kakulangan sa pananalapi ng Chengjian Group .
Naging maayos ang negosasyon sa negosyo
na ipinapakita nito si Qiao Defu
hindi kailanman nilayong makipagnegosyo sa amin.
Ang insidenteng ito kay Chengjian
nagpapatunay na si Qiao Defu
ay talagang may problema.
Pero walang ginawang aksyon si Zhang Xin
sa likod ng mga eksena.
Gusto lang niya na makipaglaban tayo kay He Biao.
Sa huli,
Para lang tayong mga pion sa laro ng iba.
Gusto ng lahat ang negosyo sa daungan,
pero kahit makuha natin,
ito ay isang trabahong walang pasasalamat.
Kung tatanungin mo ako,
dapat hayaan na lang natin ito.
Isuko mo na lang.
Kung sino man ang may gusto nito ay maaaring makuha ito.
Hindi natin kailangang mag-alala tungkol dito.
Kaya wala ka
nang pakialam sa perang iyan?
Siyempre may pakialam ako!
Pero ano ang magagawa natin tungkol dito?
Isipin mo na lang na pera lang ang tinatapon.
Sa pinakamalala, gagawa pa kami ng ilan pang padala.
Maaari naman nating mabawi ang pera, 'di ba?
Sa tingin ko ay may
magandang punto si Tianfei sa pagkakataong ito.
Malaki na ang kinikita natin mula sa pagpupuslit.
Hindi na talaga namin maaaring ipagpatuloy
ang negosyo ng pagpupuslit sa Longwan.
Sa tingin ko ang proyekto ng daungan
ay ang ating huling bargaining chip
at ang ating pagkakataong maging lehitimo.
Dapat natin itong siguraduhin.
Kontakin si Su.
Sa sandaling mapalaya si Qiao Defu,
kumilos ka na.
Sakit na naman sa ulo?
Nagising ba kita?
Hindi rin ako tulog.
Matulog ka na.
Alam kong sobrang pressured ka nitong mga nakaraang araw.
Pero matagal na rin naman talaga kaming hindi nag-uusap.
Pasensya na
para pag-alalahanin ka.
Sa dami ng nangyayari nitong mga nakaraang araw,
Palagi akong nakakaramdam ng hindi mapakali.
May gusto ka bang sabihin sa akin?
Kapag tapos na ang lahat ng ito,
Kakausapin kita pagkatapos.
Sige.
Kapag tapos na ang lahat,
Mag-uusap tayo nang maayos.
Mabuhay.
May kilala ka bang mga taga-Longwan?
Ano Longwan?
Ano ang ibig mong sabihin?
Ang lighter na iyon
ay ang kinuha ko sa iyo.
Yung kinuha ko sa'yo.
Ang daming taong pumupunta at umaalis sa lugar ko.
Kumuha ka ng lighter.
Paano ko malalaman kung kanino iyon?
Ano ang ibig mong sabihin?
Dumiretso sa punto.
Hayaan mong bigyan kita ng ilang payo.
Lumayo ka sa mga taong Longwan na iyon.
Hindi masaya ang junior ko.
Hindi masaya ang junior mo?
Sabihin mo lang kung sang-ayon ka o hindi.
Sumasang-ayon ako.
May, hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Papayag ako sa kahit anong sabihin mo.
Maaari ka rin bang sumang-ayon sa isang bagay para sa akin?
Magsalita.
Magretiro.
Mag-quit na tayo.
Kikita ako ng pera sa pawnshop.
Sapat na ito para
mabuhay tayo habang buhay.
Siya nga pala,
Nag-sign up ako para sa isang tour
kasama si Jiu,
isa sa mga nakaka-engganyong karanasan.
Magsaya tayo.
Sa buhay na ito,
Ginugol natin ang kalahati ng ating buhay
sa pamumuhay para sa iba.
Panahon na para mabuhay tayo
nang ilang taon para sa ating sarili.
Hindi ako pupunta.
Hindi ako aalis
hangga't hindi naaayos ang bagay na ito.
Talaga bang sabik kang maglakbay,
o sinusubukan mo ba akong palayasin
para kaya mo nang harapin ang isang bagay nang mag-isa?
Ang humawak ng isang bagay nang mag-isa?
Anong mga bagay ang magiging akin?
Ano kaya ang kailangan kong gawin ngayon?
Maia, makinig ka sa akin.
Sino ang may pakialam kay He Biao,
Qiao Defu, o ang Boss?
Mahalaga ba sila?
Itutuloy pa ba natin ang buhay natin o hindi?
Ang masasamang tao ay haharapin din
ng ibang masasamang tao.
Hayaan mo na lang silang mag-away.
Aba, bakit hindi mo magawa...
Bakit hindi mo na lang hayaan?
Hindi ko talaga kayang bitawan 'to.
Wala akong pakialam kung ano ang ginagawa nila,
ngunit ang bagay na ito ay parang bato
na bumabagabag sa puso ko nang maraming taon.
Wala na si Xiaoyue.
Wala na si Xu Li.
Su, sa edad ko,
kung hindi ko maaarok ang dulot nito,
walang makakaalam ng katotohanan.
Kahit malaman mo ang katotohanan,
bubuhayin ba nito muli ang mga patay?
Hindi na babalik ang mga patay,
ngunit ang mga nabubuhay ay maaari kahit papaano
mamatay nang may kapayapaan ng isip.
Mayo,
dati lagi mo akong sinasabihan
para tumigil sa pagdudulot ng gulo
at mamuhay nang mapayapa.
Tama ka.
Huwag kang gumawa ng gulo.
Mamuhay nang maayos.
Binibigyan kita
balikan mo ang eksaktong mga salita mo.
Hindi lang ikaw nag-iisa,
kahit na isinama mo ako
at lahat din ng ating mga kapatid,
hindi pa rin namin mahawakan ang mga malalaking shot na iyon.
Naiintindihan?
Malalaking shot?
Su, sabihin mo sa akin kung ano ang nagpapaangat sa isang tao.
Malaking bagay si Xiaoyue.
Malaking pagkakataon si Xu Li.
Ako, si Mai Hongchao, ay isang malaking kandidato.
Sinasabi ko sa iyo ngayon,
Ayaw kong maniwala na
hindi ko sila kayang talunin sa buong buhay ko.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Kung hahabulin mo si Qiao Defu,
Kailangan mong huminahon nang ilang sandali.
Kunin mo lahat ng perang ito.
Lahat ng ipinangako ko sa iyo
ay matutupad.
Pagkatapos bumagsak si He Biao,
lahat ng kaniyang negosyo ay magiging iyo.